# Интернет-магазин "BarberShop". Реализация бэкенда на Django

---

## Описание проекта

Интернет-магазин разработан для демонстрации навыков работы с Python/Django. В качестве шаблона, чье содержание и составило суть проекта, взят шаблон из старого курса HTMLAcademy.<br>

Проект состоит из нескольких приложений:<br>
***1) Базовое приложение barber_baseapp***<br>
Включает несколько основных страниц (главная, новости, прайс). Реализован вывод новостей через CBV (Class Based Views). Реализованы "хлебные крошки".<br>
***2) Приложение "Интернет-магазин" barber_shop***<br>
Реализован вывод товаров и карточек товаров через CBV на основе нескольких моделей, связанных между собой отношениями OneToMany, ManyToOne. Разработан фильтр товаров (левый сайдбар).<br>
***3) Приложение barber_cart***<br>
Реализован механизм корзины: добавление, обновление и удаление товаров.<br>
***4) Приложение barber_orders***<br>
Реализован механизм формирования заказа. Заказ формируется на основе содержимого корзины. Оформленный заказ сохраняется в профиле пользователя (в случае его авторизации).<br>
***5) Приложение barber_account***<br>
Реализован механизм регистрации и авторизации пользователя, а также личный кабинет профиля.


***Использованный стек:***
* Python 3.7
* Django 2.2.28
* SQLite3
* CKEditor 6.0.0
* Pytils 0.4.1
* Python-dotenv 0.21.0

---

## Как установить проект
1) Скопируйте содержимое проекта командой `git clone https://github.com/Arthur-Akhmadullin/barbershop_NEW`
2) В папке barbershop_NEW удалите каталог barbervenv, а также каталог .git командой `git rm -rf .git`
3) Создайте свой репозиторий командой `git init`
4) Создайте виртуальное окружение. Сначала перейдите в папку barbershop_NEW, выполнив в командной строке `cd barbershop_NEW`. Затем выполните команду `python -m venv <название-вашего-виртуального-окружения>`
5) Далее необходимо установить библиотеки, используемые в проекте. Последовательно выполните команды: `python -m pip install --upgrade pipi`, `pip install -r requirements.txt`
6) Внесите изменения в файл settings.py.
    + 6.1) Переменная DEBUG = True
    + 6.2) Переменная SECRET_KEY = 'секретный ключ'. Сгенерировать секретный ключ можно на сайте [djecrety.ir](https://djecrety.ir)
    + 6.3) Переменная ALLOWED_HOSTS = ['127.0.0.1']
    + 6.4) Переменная CART_SESSION_ID = 'cart'
    + 6.5) Переменная STATIC_ROOT = os.path.join(BASE_DIR, 'staticfiles')
8) Выполните миграции базы данных: `python manage.py migrate`
9) Создайте профиль суперпользователя (администратора): `python manage.py createsuperuser`
---

## Где посмотреть
Демонстрационная версия размещена по адресу: [barbershop.pythonanywhere.com](https://barbershop.pythonanywhere.com)

---

## О себе
Меня зовут Артур. Когда-то решил сменить сферу деятельности с маркетинга на программирование. Обучаюсь программированию последовательно несколько лет по мере свободного времени. Свой опыт программирования использовал для целей профессиональной маркетинговой деятельности, а также самостоятельно поддерживал все сайты компании. Получил второе высшее образование по направлению "Программная инженерия", дипломный проект связан с нейронными сетями (прогнозирование значений временного ряда нейросетью LSTM). Проходил курсы в школе программирования Сергея Бобровского - [его сайт](http://skillsmart.ru/). Самостоятельно изучаю Python, Django, основы HTML, CSS, JavaScript, Git. Ищу работу junior-разработчиком Python/Django.
